 [[Определение машинного обучения|Алгоритмы машинного обучения]] можно разделить на два больших класса: **обучение без учителя** и **обучение с учиетелем**, в зависимости от того, на каком опыте они будут обучаться.
**Набор данных** — это совокупность большого числа [[Основные задачи машинного обучения|примеров]]. Иногда примеры называют **замерами**, или **точками**.

**Алгоритму обучения без учителя** в качестве опыта предъявляется набор данных, содержащий много признаков, а алгоритм должен выявить полезные структурные свойства этого набора. В глубоком обучении нас обычно интересует полное распределение вероятности, описывающее предъявленный набор — явно, как в [[Основные задачи машинного обучения|задаче оценивания плотности]], или неявно, как в [[Основные задачи машинного обучения|задачах синтеза]] и [[Основные задачи машинного обучения|шумоподавления]].
**Алгоритму обучения с учителем** предъявляется набор данных, содержащий признаки, в котором каждый пример снабжен **меткой**, или **целевым классом**. Так, в наборе данных Iris примеры аннотированы видами растений. Алгоритм должен проанализировать набор данных Iris и научиться определять класс ириса по результатам измерений.
Грубо говоря, обучение без учителя означает наблюдение нескольких примеров случайного вектора $x$ с последующей попыткой вывести, явно или неявно, распределение вероятности $p(x)$ или некоторые интересные свойства этого распределения. А обучение с учителем сводится к наблюдению нескольких примеров случайного вектора $x$ и ассоциированного с ним значения или вектора $y$ с последующей попыткой предсказать $y$ по $x$, обычно в виде оценки $p(y|x)$.
Принято относить [[Основные задачи машинного обучения|задачи регрессии]], [[Основные задачи машинного обучения|классификации]] и [[Основные задачи машинного обучения|структурного вывода]] к к обучению с учителем, а задачу оценивания плотности — к обучению без учителя.

Возможны и другие парадигмы обучения. Например, в случае **обучения с частичным привлечением учителя** одни примеры снабжены метками, а другие — нет. В **многовариантном обучении** вся совокупность примеров помечается как содержащая или не содержащая пример класса, но отдельные ее элементы никак не помечаются.
Алгортимы **обучения с подкреплением** взаимодействуют с окружающей средой, так что между системой обучения и ее опытом образуется контур с обратной связью.