**Транслирование (трансляция) тензоров** - это операция, проводимая над размерностями [[Создание и устройство тензоров в PyTorch|тензоров]] с целью привести их к пригодным для выполнения поэлементных математический операций:
Правила транслирование тензоров:
1) **Правило выравнивания по правому краю.** Если два или несколько тензоров имеют разное количество осей, то происходит выравнивание по правому краю относительно тензора с наибольшим числом осей. То есть, список размерностей других тензоров "растягивается" относительно первого элемента этого списка влево, "под капотом" добавляются новые оси слева с размерностью 1 от первого элемента, пока размер списка размерностец текущего тензора не совпадет с набиольшим из тензоров (текущие тензоры не меняются, меняются их копии "под капотом", но это уже отдельный разговор).
2) **Правило равных размерностей.** Если размерности с одинаковыми индексами нескольких тензоров отличны от единицы, то они должны строго совпадать.
3) **Правило единичных осей.** Если размерности с одинаковыми индексами нескольких тензоров отличны друг от друга, то хотя бы одна из размерностей должна быть равна единице.
Если к тензорам можно применить операцию транслирования, то такие тензоры называют **согласованными**.

**Пример 1:**
Тензор a с размерностью (3), тензор b с размерностью (3). Размерности тензоров совпадают, следовательно они являются согласованными.
**Пример 2:**
Тензор a с размерностью (3, 3), тензор b с размерностью (3, 1). Под нулевым индексом числа 3 и 3, по первым индексом числа 3 и 1, что удовлетворяет всем правилам трансилования тензоров, следовательно тензоры a и b являются согласованными.
**Пример 3:**
Тензор a с размерностью (2, 2, 3), тензор b с размерностью (3). 
"Расстягиваем" тензор b и получаем размерность (1, 1, 3), то есть, как мы видим, произошло выравнивание по правому краю. Под нулевым индексом размеры 2 и 1, под первым индексом 2 и 1, под вторым 3 и 3, что удовлетворяет всем правилам трансилования тензоров, следовательно тензоры a и b являются согласованными.

#CS #Python #PyTorch #Тензоры 