**План:** переход от уровня A1 до уровня B2 за 2 года.
**Цели изучения английского языка**: свободные чтение англоязычного текста и прослушивание англоязычного контента (техническая, научная, художественная литература, англоязычные статьи в Интернете, документации и инструкции, фильмы и мультфильмы в оригинале, развлекательный англоязычный контент)
## Уровень A1
#### Части речи.
1) Личные местоимения.
2) Притяжательные местоимения.
3) Прилагательные и степени сравнения.
4) Вопросительные слова.
5) Существительные и множественное число.
6) Глагол to be.
7) Can / can't.
8) Императивы.
9) Some / any.
10) Числа, даты, время.
11) Артикли.
12) There is / There are.
13) This / That / These / Those.
#### Времена.
1) Present Simple.
2) Past Simple.
3) Future Simple.
4) Future with "going to".

**Примерное количество выученных слов:** 700.
## Уровень A2.
#### Части речи.
1) Объектные местоимения.
2) Much / many / a lot of / few / little.
3) Предлоги места / времени / движения.
4) Модальные глаголы.
#### Времена.
1) Present Continuous.
2) Past Continuous.
#### Структуры.
1) How much / How many / How often.
2) Would like to + V.
3) Пассивный залог.
4) Условные предложения (1 и 2 тип).
5) Сравнительные конструкции.
6) Too / enough.

**Примерное количество выученных слов:** 1500.
## Уровень B1.
#### Времена.
1) Present Perfect.
2) Present Perfect Continuous.
3) Past Perfect.
4) Future Continuous.
5) Future Perfect.
#### Структуры.
1) Пассивный залог.
2) Условные предложения (zero и conditionals).
3) Косвенная речь.
4) Относительные предложения.
5) Возвратные местоимения.
6) So / such / too / both.
7) Деепричастия и инфинитивы.
8) Make / let / be allowed to.
9) Used to / didn't use to.
10) Would (в прошлом).
11) Связующие слова.

**Примерное количество выученных слов:** 2500.
## Уровень B2.
#### Времена.
1) Past Perfect Continuous.
2) Смешанные времена в одном контексте.
3) Понимание отличий между всеми временами.
#### Структуры.
1) Комплексный пассивный залог.
2) Инверсия в условных и наречных предложениях.
3) Wish / if only.
4) Модальные глаголы в прошедшем времени.
5) Продвинутая отчетная речь.
6) Акцентные структуры.

**Примерное количество выученных слов:** 4000.
## План.
**Интервальное повторение изученных ранее слов.** (не входит в основное время).
В день требуется изучить примерно 15 **новых** слов.
### День теории.
1) **Изучение грамматики:** 40 минут.
2) **Изучение новых слов:** 20 минут. 
3) **Практика письма:** 40 минут.
### День практики
1) **Чтение вслух англоязычных ресурсов, включающих в себя изученные и незнакомые слова:** 60 минут
2) **Прослушивание англоязычных ресурсов, включающих в себя изученные и незнакомые слова:** 60 минут
